Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Tko prvi stigne do hrama. pobjeđuje!
Molim?
Aang. to nije pošteno!
Uhvatimo ga!
Požurite!
Bok. Nima.
Dobro jutro. Aang.
Oh. zdravo. Aang.
Oh. savršen tajming.
Ne smeta ti da me povezeš.
Gyatso. ovo nije najbolji trenutak.
Starim. znaš.
Moje tijelo se više ne kreće kao prije.
Usred nečega sam.
Tako si težak.
Težak? Ja?
Jedem samo povrće.
Pita nije povrće.
Izgubit ću utrku.
Utrku? Kakvu utrku?
Konačno smo pobijedili!
Pobijedili smo! Pobijedili smo!
Aang. kao Vladaru zraka. važno je
da znaš kada pokazati suzdržanost.
Čak i ako imaš moć
za pobjedu. ti si Avatar.
Mnogo ljudi će se oslanjati na tebe.
Nema ga!
Pobjegao je!
Što? Ovdje sam!
Gdje je Avatar?
Avatare!
Aang. gdje si?
Gyatso. ovdje sam!
Ovdje sam!
Tu sam!
Ovdje sam.
Bok. Momo.
Bok. Appa.
Jesam li dugo spavao?
Ooh! U redu. u redu.
Već sam budan.
Znam. znam.
Moramo završiti posao.
Nastavimo naše putovanje.
Natrag u naš stari dom.
Ovo možda nije bilo naše najbolje putovanje.
ali svaki relikt Vladara zraka koji
pronađemo čini sve to vrijednim.
Ovo bi mogao biti najstariji
komad u našoj kolekciji.
Sonam.
Nedostajete mi.
Momo. izađi van s Appom.
Sada!
Tko ste vi?
Zašto ovo radite?
Stanite.
Ne želim vas ozlijediti.
Gdje je to?
Ne. to nije to.
Hej. to su antikviteti.
Dosta!
Čekajte!
Našao sam je!
Sonam. zašto te progone?
Čekajte!
Ne. to je staro 1000 godina!
Zašto jednostavno ne razgovaramo? Možda mogu pomoći.
Ne trebamo tvoju pomoć. Avatare.
Gotovi smo sa životom u svijetu gdje Vladari
imaju svu moć. a mi nemamo nikakvu.
Tko ste vi?
Mi smo Odbačeni.
Odbačeni?
Samo ga ubij već jednom!
Ne! Srušit će cijelo ovo mjesto!
Spasio si me.
Kalik. uzmi kartu! Idemo!
Oh. ne!
Dobro sam.
Momo. dobro sam.
Moramo stići do Grada Republike.
Appa. yip. yip!
Voda.
Njena plemena crpe snagu iz
mjeseca i teku s plimom.
Zemlja. kraljevstvo nepokolebljive volje.
Pouzdano i snažno.
Vatra.
Nacija sposobna za veliko
uništenje. ali i za veliku toplinu.
Zrak. miroljubivi nomadi s moći
uragana. ali duhom blagog povjetarca.
Generacijama je
Avatar. jedini majstor
sva četiri elementa.
održavao ravnotežu među narodima.
Ali kada je ta odgovornost pala
na mene kao dijete. pobjegao sam.
Zahvatila me smrtonosna oluja.
ali me moj duh Avatara sačuvao u sferi
energije gdje sam ostao 100 godina.
Probudio sam se i otkrio da
je ravnotežu koju je čuvao
Avatar uništio rat.
Nomadi zraka su nestali.
Svi osim jednog.
Mene.
Više nisam mogao bježati od
svoje odgovornosti kao Avatara.
Pronašao sam saveznike iz svakog naroda.
Vladare i Ne-vladare.
Katara me naučila vladanju vodom.
Toph me trenirala
putevima Vladara zemlje.
Zuko. nekada moj najgori neprijatelj.
postao je moj učitelj vladanja vatrom.
Sokka mi je pokazao da je hrabrost
najvažniji dio bivanja vođom.
Postali smo obitelj.
I zajedno smo okončali
Stogodišnji rat.
Zatim smo započeli teški
posao obnove svijeta.
Tako dugo su narodi
stajali razdvojeni. sami.
i svi smo patili zbog toga.
Ali ovdje. na ovom drevnom mjestu.
stvorili smo mjesto gdje su svi dobrodošli.
kako Vladari tako i Ne-vladari.
radeći zajedno u
miru kako bismo izgradili budućnost.
Iako još uvijek postoje
oni koji nas žele podijeliti.
mi ostajemo ujedinjeni.
Kao predstavnik vijeća.
čast mi je biti ovdje danas na proslavi
godišnjice Grada Republike
i otvaranju Tornja jedinstva.
simbola za sve ljude.
Da!
To je Avatar!
Momo!
Appa!
I ti si meni nedostajao. stari prijatelju.
Aang!
Katara!
Ozlijeđen si.
Duboko udahni.
I izdahni.
Čula sam da Odbačeni
rastu u broju.
ali nikada nisu učinili ništa slično.
Napali su Avatara?
Da.
Bili su nevjerojatni borci.
čak i bez vladanja elementima.
Ups!
Au!
Prodiši kroz to.
Budi iskrena. Uživaj u ovome.
Aang. ovo je ozbiljno.
Što god da je ta karta
koju su uzeli. ako su bili spremni
ubiti Avatara da je dobiju. što
su još spremni učiniti?
Ne znam.
Zabrinuta sam za tebe.
Provodiš sve više
vremena u Hramu zraka. sam.
To je način na koji se držim svoje prošlosti.
Znam koliko ti je to teško.
Kada sam bio napadnut.
sve o čemu sam mogao razmišljati
bilo je da... bi to moglo biti to.
Ja sam posljednji Vladar zraka.
Ako umrem.
moja kultura umire sa mnom.
Možda jesi posljednji Vladar zraka.
ali nisi sam.
Aang. ništa od ovoga ne bi postojalo bez tebe.
Učinio si grad mogućim
svojim srcem i umom.
Zbog tebe svi
narodi žive ovdje. zajedno.
Svi osim mog.
Znam. ali ljudi ovdje
još uvijek trebaju tvoju zaštitu.
Ti si Vladar zraka.
ali si i Avatar.
U pravu si.
Tko god bila ta osoba imenom Sonam.
moram saznati više.
Aang.
Avatar Roku.
Drago mi je što te opet vidim.
Kako ti mogu pomoći?
U svom životu. jesi li ikada čuo za
drevnu Vladaricu zraka po imenu Sonam?
Nisam. ali imaš
mnogo prošlih života koje možeš pozvati.
Možda ti neki od onih
dalje u Avatar ciklusu može pomoći.
Hvala ti. Avatar Roku.
-Žao mi je. -Nikad nisam čuo za Sonam.
-Možda ranije. -Moraš je pronaći.
Ne ovdje. Ne ovdje.
Um. halo?
Ima li koga ovdje?
Halo?
Obratiti se Avataru Shionu
zbog njegovog velikog znanja.
Oh. zdravo.
Izgledaš kao Avatar iz
vremena prilično udaljenog od mog.
Molim te. molim te. reci mi o svom dobu.
Što ljudi nose?
Nose li se još sandale?
Uh. da.
Zašto? Zašto?
Nakon toliko godina. otvoreni prsti.
u tuđim krastavim zanokticama.
Odvratno.
Tako je.
U svakom slučaju. došao sam po smjernice.
Vidite. bio sam napadnut.
To nisam bio ja. u redu? To nisam bio ja.
Znam to.
Mislim da bi to moglo imati veze
s Vladaricom zraka po imenu Sonam.
Sonam. Zvuči poznato.
Sonam. Gdje sam prije čuo to ime?
Aha! Sonam je bila najmlađa
kći vlasnika trgovine sa
štakorskim pilićima
na kutu tržnice.
Čekaj. To je bila moja bivša. Soniam.
Da barem nije imala
one ogromne nokte na nogama.
Ugh. Odvratno.
Ovo ne vodi nikamo.
Sonam?
Pa. hvala vam na vašem vremenu.
Moram nastaviti svoju potragu.
Oh! Sonam!
Pitaš za
legendu o izgubljenom Avataru.
Sonam je bila Avatar?
Zaista jest.
Bila je Avatar u
zlatnom dobu Vladara zraka.
Legenda kaže da je imala
štap koji je mogao kanalizirati ogromnu energiju
svijeta duhova. dajući
njenom čuvaru neograničenu moć.
Je... Je li to uopće moguće?
Nikada nećemo znati sigurno.
Mnogi Avatari su pokušali
komunicirati s njom.
ali nisu uspjeli.
Nestala je tako potpuno
kao da nikada nije postojala.
I možda je tako bolje.
Možda je takav štap bio previše
opasan da ga itko posjeduje.
Čak i Avatar.
Ali... Ali to je točno
razlog zašto ga moram pronaći.
Ljudi koji su me napali
otkrili su kartu.
Mora voditi do štapa.
Avatar Shion. molim vas.
Morate mi reći gdje je to.
Legenda kaže da je Sonam nestala
sa svojim štapom na vrhu planine Baihu.
Katara. žao mi je što odlazim tako naglo.
ali saznao sam što Odbačeni traže.
Sonam je imala štap neizmjerne moći.
A u njihovim rukama. to bi
moglo biti razorno oružje.
Imaju prednost.
Nema vremena za gubljenje.
Ti uzmi Appu i Momu i
okupi ostatak tima.
Trebat će nam pomoć.
Sljedeće na dnevnom redu.
pomorski brod Nacije vatre
došao je u sukob s ekstremističkom
skupinom Ne-vladara zvanih Odbačeni.
Pljačkali su
drevna mjesta... Vaše Veličanstvo!
Stigla je hitna poruka
iz Grada Republike.
Kako drsko.
Zar ne vidiš da Gospodar vatre
Zuko održava... Komorniče.
Postoji samo jedna osoba
koja može poslati poruku
dovoljno hitnu da prekine
sastanak Gospodara vatre.
Je li od Avatara?
Da. moj gospodaru.
Pročitaj mi je.
Um...
Što to radiš?
Pročitaj je brzo.
Uh. d-d-da. Veliki komorniče.
Flameo. Hotmane. vladaru
kuće Nacije vatre.
Nadam se da ti onaj dosadni Komornik
kojeg si spomenuo...
...u svojim pismima ne ide više na živce.
U svakom slučaju. da prijeđem na
stvar. trebam tvoju pomoć.
Možeš li. molim te. doći odmah?
Oh. i nemoj zaboraviti
donijeti onih vatrenih peciva.
Dopustite mi da predstavim Sokkocikl.
Plamen te lansira u nebo gdje
možeš bacati vodene bombe na neprijatelje.
Onda iskoče skije koje
ti pomažu da savršeno sletiš.
Prilično super. zar ne?
Eh. dosadno.
Zašto bi ti trebale saonice
kada možeš samo vladati vodom?
Oh. oh. oh. kao ja. kao ja!
Jupiii!
Imaj na umu. još uvijek ima mnogo
ljudi poput mene koji ne mogu vladati elementima.
Zašto bi se Avatar Aang
udružio s Ne-vladarom?
Uh. Zašto?
Reći ću ti zašto.
Spasio sam ga iz ledene sante.
Moj bumerang je letio uz njega dok sam
ja kosio neprijatelje svojim pouzdanim mačem.
Čak sam srušio cijelu
armadu zračnih brodova Nacije vatre.
A povrh svega toga. bio
sam popularniji od njega.
Kakav si ti lažljivac. Sokka.
To je od Avatara.
Vau!
Stvarno?
Oh. pa sad misliš da sam kul?
U redu. vladari metala.
Da vidimo može li me itko od vas mekušaca
barem natjerati da koristim ruke.
Još uvijek sam najveća
Vladarica zemlje na svijetu!
I dosadno mi je.
M-Majstorice Toph. imate pticu na glavi.
I?
Čini se da ima poruku.
Čitaj.
Uh. to je od Avatara Aanga.
Treba vašu pomoć.
To su Odbačeni?
Gdje je on?
Planina Baihu.
Ne. ne. ne!
Ne.
Obožavam taj šešir.
Sonam?
Bi li to mogla biti ti?
Tko si ti?
Kako je držao cijelu planinu?
Njegov chi je snažan. kao
ništa što sam ikada osjetila.
Hej. Avataru. misliš li da je ovaj tip srušio
tvoj rekord za najduže smrznutog Vladara zraka?
Da.
Što misliš. koliko dugo je bio u tom ledu?
Ne znam. Njegove tetovaže izgledaju drevno.
Dugo je bio tamo unutra.
Miriše dobro za starca.
Fuj.
Što? Moja osjetila mi govore
da je ovaj tip prilično privlačan.
-Tah! -Netko drugi potvrđuje.
Ovo je ozbiljno.
Što uopće znači "privlačan"?
Samo mi daj izravnu potvrdu.
Je li privlačan?
Vrlo je privlačan.
A?
Što? Jest.
Sve je u strukturi kostiju.
Ne.
Ne!
Polako. polako. Hej.
Polako. Siguran si.
Vladar zemlje!
Ne. ne. ne. Ovdje smo svi prijatelji.
U redu je.
Neko se probudio na
pogrešnoj strani planine.
Gdje je ona?
Gdje je Avatar Sonam?
Poznavao si Sonam?
Tko si ti?
Ne znam kako to objasniti. ali
spavao si jako dugo.
Ja sam sada Avatar.
Ja sam Aang.
Ako si ti Avatar. onda Sonam.
Pa. Sonam bi mogla
biti davno otišla. ali s
druge strane. probudio
si se u savršeno vrijeme.
Svi će biti zaprepašteni
kad vide još jednog Vladara zraka.
Aang više nije posljednji.
Što misliš pod time "posljednji"?
Oh.
Nomadi zraka.
Uništeni su.
Ostao sam samo ja.
Ne.
Sonamin štap. imaš li ga?
To je sada naša jedina nada.
Što misliš pod tim?
Mislio sam da je to oružje.
Štap nije oružje.
To je dar.
S njim je Sonam mogla
kanalizirati ogromnu moć svijeta duhova.
Ta je moć omogućila
Jirani da procvjeta.
Najveći grad na
svijetu. utopija Nomada zraka.
gdje je Sonam predsjedavala
zlatnim dobom ravnoteže.
i gdje sam posvetio
svoj život služeći joj.
Zauzvrat. uzdigla me
je i iskoristila svoj štap da
meni. nevažnom Ne-vladaru.
podari moć vladanja zrakom.
Ja sam bio prvi. ali ne bih bio posljednji.
Napunila je nebo
Vladarima zraka i mi smo letjeli
uz nju. šireći mir svijetom.
Aang. jesi li dobro?
Sonam je koristila štap da
bi ljudima dala moć vladanja zrakom.
Ako ga pronađemo.
mogao bih vratiti vladanje zrakom u svijet.
Ovo je nevjerojatno.
Nije bilo Vladara zraka
više od stotinu godina.
Ovo je sve što si ikad želio. Aang.
Mogli bismo izliječiti najveći zločin
koji je moja nacija počinila u ratu.
Ovo bi mogao biti završni
korak u obnovi svijeta.
Ne ako Odbačeni prvi stignu tamo.
Oni imaju kartu.
Tko su Odbačeni?
Grupa nasilnih Ne-vladara.
Oni... oni sigurno traže štap
kako bi sebi dali moć vladanja zrakom.
Onda nemamo vremena za gubljenje.
Postoji samo jedno mjesto gdje bi mogao biti.
Pripremite bizona.
Morat ćemo putovati
preko beskrajnog oceana.
Na drugu stranu svijeta?
Ali tamo nema ničega.
Postoji otok.
Putovanje neće biti lako.
ali možemo uspjeti.
Onda krenimo.
Nebo nije mjesto za dijete vode.
Dijete vode?
Um. znam da si se tek
probudio nakon tisuća
godina. ali mi ove
stvari radimo zajedno.
Vjeruj mi. jači smo ovako.
Dobrodošao u Tim Avatar.
Kako se zoveš?
Taga. Moje ime je Taga.
Samo zamisli to kao velikog metalnog zračnog bizona.
Putovat ćemo drevnim
stazama kroz nebo.
onima koje je naš narod
naučio prateći velika
krda zračnih bizona koja su nas davno
naučila vladanju zrakom.
Zračne struje poznate samo nama.
koje okružuju veliku sferu postojanja.
dopuštajući nam da putujemo gdje želimo.
dajući nam naše ime. Nomadi zraka.
Što to radi?
Stvarno osjeća taj zrak.
Navigira instinktom.
Što ako su mu instinkti pogrešni?
Kome trebaju instinkti kada
imaš takve mišiće?
Ili što ako mu je mozak
oštećen od smrzavanja?
Kao meni?
Uh. ne. ne!
Bio je smrznut 5.000 godina. ok?
Ti si bio smrznut. koliko. 100?
U redu. to nije ništa.
Tvoj mozak je... svjež.
Možda jest malo
staromodan. ali pogledaj ga.
Tako je usklađen sa svojim
elementom. može putovati
preko cijelog oceana
bez karte. bez instrumenata.
Tako puno mogu naučiti od njega.
Dao bih sve da opet mogu
vidjeti svog zračnog bizona.
A sada vidjeti da je preostao samo jedan.
Rekao si da je naš narod
uništen. a ipak si preživio.
Kako?
Tek sam bio saznao da sam Avatar.
ali ta odgovornost... bilo je previše.
Pa sam pobjegao.
I dok me nije bilo.
Nacija vatre je napala.
Tražili su mene.
Da... Da sam samo bio tamo...
Sonam bi rekla:
"Nomadi zraka nastaju iz magle."
Koračamo svijetom na jedan trenutak.
"Zatim se vraćamo vječnom vjetru."
Redovnik Gyatso me to naučio.
Nosimo isti teret.
tugu koju nitko drugi
ne bi mogao pojmiti.
Ali ti i ja možemo izliječiti prošlost.
Dopusti mi da ti pokažem koliko naš element može
biti moćan kada Vladari zraka rade zajedno.
Aah!
Što to radiš?!
Ovako me Sonam naučila!
Osjeti energiju koja nas veže.
Povezanost između nas... možeš li je osjetiti?
Iskoristi je!
Ovo je nevjerojatno!
Da. jesam!
Whoo-hoo!
Oh. da!
Ljudski bumerang!
On stvarno leti.
I mi isto.
Vau! To je moj najbolji prijatelj!
To je moj najbolji prijatelj!
Ne. vi bacite mene!
Nisam imao pojma da je ovo moguće!
Ovo je tek početak.
Ne mogu vjerovati.
Vladari zraka će opet ispuniti nebo.
Dobili smo veliki dar...
priliku da se iskupimo.
Bilo ti je suđeno da me
pronađeš na onoj planini. Aang.
Kako si završio tamo?
Vladari zemlje su napali Jiranu.
Sonam i ja borili smo
se neustrašivo. rame uz rame.
Otjerali smo ih natrag do planine Baihu.
i to je posljednje čega se sjećam.
Ona ti je sigurno spasila život.
Samo je Avatar mogao
staviti te u takvu sferu.
Aang. mogu li te nešto pitati?
Naravno.
Ako je Nacija vatre
uništila Nomade zraka.
kako možeš trpjeti
prisustvo Gospodara vatre?
Zuko je prijatelj i saveznik.
Okrenuo se protiv vlastitog oca
kako bi mi pomogao okončati rat.
Ipak on sada i sam nosi krunu.
Vatra po svojoj prirodi gori. Aang.
Naša je vrsta oduvijek patila
od ruku drugih elemenata.
Zato smo izgradili Grad Republike...
kako bismo pokazali svijetu da
ako slušamo jedni druge.
svi možemo živjeti zajedno u miru.
A kada vratimo Vladare
zraka. bit će potpuno.
Kada se svatko držao svoga.
cijeli je svijet zamalo bio rastrgan.
A osim toga. Katara. Sokka. Zuko. Toph.
oni su sada moja obitelj.
Želim živjeti u svijetu
gdje svi možemo biti zajedno.
Tako me jako podsjećaš na Sonam.
To je Avatar.
A ovog puta su i
njegovi prijatelji s njim.
To je zračni brod Gospodara vatre.
Kako su nas pretekli?
Oni čak nemaju ni kartu.
Ne smijemo riskirati da on prvi stigne do štapa.
Ubijte ga.
Ali on nam je poštedio živote.
A koliko je Ne-vladara ubijeno u
tih sto godina čekajući njegov povratak?
Gdje je bio kad je
tvoja obitelj bila uništena?
Ako želimo da se išta promijeni.
trebamo ono što Vladari imaju... moć.
Pali!
To su Odbačeni.
Uh. definitivno smo pod napadom.
Pojačajte štitove.
Je li on to gnječi brod?
Taga?
Taga. prestani!
Tu smo.
Besmrtna oluja.
Oh. ne.
Mora postojati drugi put okolo.
Ne. Zajedno. ti i ja možemo
osloboditi put za brod.
Ali moramo krenuti odmah.
Aang. vjeruj mi.
Uh. možda je sada dobro vrijeme da se vratimo.
Mislim da to više nije opcija.
Kamo idu?
Motor je otkazao.
Gubimo tlak zraka.
Katara. pođi sa mnom.
A što je sa mnom?
Uzmi kormilo.
Što? Dosad sam samo
razbijala zračne brodove Nacije vatre.
U redu. da vidimo. Ovdje je naše kormilo.
Ovo je dizalo. Tamo je balast.
I tamo je ogromni tornado
koji će nas sve ubiti.
Prati moje vodstvo.
Radi sa mnom.
Točno kako sam ti pokazao.
Možemo mi to.
Da! To je to. Aang. Nastavi tako.
Imamo ga.
Zuko! Zuko!
Aang i Taga uništavaju
tornada. ali ih je previše!
I svugdje su!
Samo upravljaj brodom. Nemoj izgubiti Aanga.
Nije tako lako. pogotovo
kada je sve naopako.
Okej. lijevo!
Uspjela sam!
Desno!
Oh ne. zaostajemo!
Gubim ih iz vida.
Moramo se vratiti.
Vjeruj u svoje prijatelje. Neće
uspjeti ako mi ne raščistimo put.
Zuko. srušit ćemo se!
Zuko. srušit ćemo se u more!
Kad ti dam znak.
povuci polugu pored kormila.
Srušit ćemo se! Srušit ćemo se!
Katara?
Daj mi znak! Daj mi znak!
Vau!
Sokka. sad!
Idemo!
Katara! Uspjeli smo!
O čemu si razmišljao?
Raščišćavao sam
tornada da napravim put.
Brod se zamalo srušio. Aang.
Mogli smo umrijeti.
A što da si samog sebe ubio?
Ti si Avatar.
Ovo je previše rizično.
Moramo se odmah vratiti.
Ne! Skoro smo tamo.
Samo moramo doći do oka oluje.
Aang. ne!
Moramo doći do oka oluje.
Aang. moramo doći do oka oluje.
Aang. ne! Ovo je preopasno.
Štap je tamo.
Odbačeni ga traže.
Stvarno vjeruješ da bi
oni mogli proći kroz oluju?
Skoro smo tamo.
Taj štap može vratiti moj narod.
Razumijem koliko to želiš. ali...
Ne razumijete. Nitko od vas.
Aang... Idemo naprijed.
Ako stvorimo dovoljno zraka.
možemo se probiti.
Možemo se probiti.
Aang!
Živi smo?
Prošli smo. Hvala ti. Taga.
To si bio ti. Aang.
Ovdje smo zbog tebe.
Da. i mi se dobro zabavljamo.
Mogao si nam reći da
letimo u Besmrtnu oluju.
Znam da je bilo opasno.
ali morali smo riskirati.
Mi? Ne sjećam se da
smo glasali o tome.
Nije bilo vremena. Morao sam odlučiti.
Prijatelji. molim vas. ne krivite Aanga.
Ovo je sve moja krivnja.
Znao sam da će ovo biti teško.
Ali Aang je vjerovao u
vašu snagu kao tima.
I čast mi je biti dio njega.
Opraštam ti. Taga.
Svi. gledajte.
Ovi otoci... to su bile... lavokornjače.
Vau!
Prekrasno je.
Davno prije mog vremena. lavokornjače
su ljudima podarile dar vladanja elementima.
Ovo je njihovo posljednje počivalište.
Ovdje je Sonam
došla naučiti njihove puteve.
Siguran sam da je ostavila svoj štap ovdje.
Gdje da počnemo tražiti?
Aang. moraš se povezati s njom.
Ali nitko se ne može povezati sa Sonam.
Duhovna moć lavokornjača
još je uvijek koncentrirana ovdje.
Neka te vodi.
Mi ćemo odmah krenuti.
Zapravo. Taga. stvarno
bi nam dobro došla tvoja pomoć ovdje.
Ako su Odbačeni blizu.
moramo biti spremni.
Da. i trebat će nam više od
Tophinog vladanja metalom da ovo popravimo.
Moje nas je vladanje provelo kroz oluju.
Što si ti napravio?
Upravljao nogama.
Popravci mogu pričekati. Aang me treba.
Taga. molim te. ostani i pomozi mojim prijateljima.
Bit ću dobro sam.
Kako želiš.
Počet ćemo popravke za naše putovanje kući.
Svi. znam da sam tražio
puno od vas na ovom putovanju.
Ali uskoro ćemo postići
nešto što će promijeniti svijet.
Neka te vodi.
Sonam?
Oh. ovo se pretvara
u lijep mali odmor.
Osim svih ljudi koji nas
pokušavaju ubiti i tornada.
Um. zar ne bismo trebali popravljati brod?
Odlično ti ide. stari.
Je li netko vidio Tagu?
Da. svi smo vidjeli Tagu. Tako je prekrasan.
Bože. shvaćam.
Oh. vidim na što misliš.
Odšetao je onamo.
Ne. možda onamo?
Taga?
Kamo ideš?
Aang mora biti zaštićen.
Slažem se.
Znam da ti se moji načini mogu činiti neobičnima.
Ali uvjeravam te. sve
što radim. radim za Aanga.
Za Aanga? Ili za štap?
Nemaš pojma koliko smo toga izgubili.
Nikada nisi upoznala svijet s Vladarima zraka.
Poznajem Aanga.
On je možda posljednji svoje vrste.
Ali on je razlog zašto ovaj svijet zna za mir.
Njegove vrijednosti kao Nomada zraka
donijele su ravnotežu u kaos.
Zbog Aanga Plemena vode.
Kraljevstvo zemlje i Nacija
vatre sada rade zajedno.
Težeći harmoniji.
Miru za koji smo mislili da je nedostižan.
Govoriš o miru.
Nikada neće biti
mira među elementima.
Nikada ga nije ni bilo.
Vaš dragocjeni Grad
Republike izgrađen je na lažima.
Izgrađen je na nadi.
Imaš li nade. Taga?
Spašavanje mog naroda zahtijeva
više od samo nade.
Zahtijeva žrtvu.
Vidjela sam te kako pokušavaš
zgnječiti brodove Odbačenih.
Bio si spreman ubiti ih.
Znam kakav je Aang Vladar zraka.
Ali kakav si ti Vladar zraka?
Aang je dobro napravio dovevši nas ovdje.
Velika je snaga u
njemu. ali i slabost.
Slabost?
Da. ti.
Što za majmuna i svinju?
Vjerovao ti je.
Ne.
Brate.
Taga. stvarno je.
Možemo napokon vratiti vladanje zrakom.
Idemo reći ostalima.
Možemo mi to. ti i ja.
Ne mogu ovo bez svojih prijatelja.
Zemlja je ubila moj narod. vatra tvoj.
Štap je jedini način na koji možemo
stvoriti novo Carstvo zraka.
Ono sposobno braniti se.
Ne. možemo izgraditi novu budućnost. Taga.
Ali mora biti za sve.
Štap ne pripada svima.
Pripada nama.
Što si to učinio?
Dok god su oni bili u blizini. uvijek
si ih stavljao ispred našeg naroda.
Zar ne vidiš?
Ovako ćemo se iskupiti.
Nije važno što si tada pobjegao.
Sve dok sada stojiš sa mnom.
Aang. slušaj me.
Katara.
To je jedini način.
Ti si izdajnik svoga naroda.
Baš kao i Sonam.
Želio sam ovo učiniti s tobom na svojoj strani.
Ali ako moram sam izgraditi novo
Carstvo zraka. neka bude tako.
Nema ulaza.
Moramo se vratiti.
Ne. nastavit ćemo se probijati.
Sonamin štap.
Odbačeni.
Avatar je mrtav.
Ako želite izgraditi novi svijet gdje
ćete vi imati moć. mogu vam je dati.
Appa.
Katara.
Nema ih.
Sve je to moja krivnja.
Uvijek je bila moja krivnja.
Otkad sam pobjegao.
Niti jedan Avatar nikad nije pao u toliku
sramotu da bi mi se pridružio ovdje u mojoj tuzi.
Zašto toliko tuguješ. prijatelju?
Avatar Sonam?
Taga je ubio moje prijatelje.
I sada on ima štap.
Taga.
Ne.
Zaustavio sam ga.
Sakrio sam štap.
Što si to učinila?
Ti si ta koja mu je dala vladanje zrakom.
Kako si mogla dati moć čudovištu?
Taga kojem sam dala
vladanje bio je drugačiji čovjek.
Bilo je to drugačije vrijeme.
Vladari zraka bili su
mirotvorci četiri elementa.
Koristili smo našu moć da
posredujemo u svim sukobima nenasilno.
Ali bili smo najmalobrojniji.
Mnogo godina smo postojali u
prekrasnoj ravnoteži velikog prosperiteta.
Ali svijet se počeo mijenjati.
Vladari zemlje su osnovali vlastito kraljevstvo.
odvajajući se od ostalih plemena elemenata.
Ravnoteža svijeta bila je u opasnosti.
Moja dužnost je bila djelovati.
Tako sam naučila kako
kanalizirati energiju svijeta
duhova baš kao što su to radile lavokornjače.
Da bih ljudima dala moć vladanja zrakom.
Moj najodaniji učenik.
Taga. bio je prvi koji je to primio.
Poslala sam svoje nove mirotvorce
da pomognu smiriti rastuće nemire.
Ali nisu bili pripremljeni za
brutalnost novog Kraljevstva zemlje.
Taga je gledao kako su njegova braća
i sestre svi redom pobijeni.
Srce mu se smračilo od nasilja rata.
Sada je svakoga tko nije bio
Nomad zraka vidio kao neprijatelja.
Taga me preklinjao da
upotrijebim štap kako bih stvorila
vojsku i ubila sve
koji bi nam nanijeli zlo.
Odbila sam.
Pa ga je ukrao.
Kada je povezao štap s hramom.
njegova je energija bila toliko
iskvarena tugom i bijesom
da ga je moć
svijeta duhova progutala.
Taga je postao nešto više
od čovjeka. previše moćan da ga se ubije.
Trebala mi je sva moja energija
da ga napokon zarobim visoko
iznad oblaka gdje
ga nitko ne bi pronašao.
Povratila sam štap.
ali sam bila smrtno ranjena.
Prije nego što je Kraljevstvo zemlje
moglo napasti Jiranu. poslala sam
preostale Nomade zraka
u planine.
I sakrila sam svoj hram u svijetu duhova
gdje nitko nije mogao pristupiti njegovoj moći.
Zatim sam zaključala štap tamo
gdje ga je samo Avatar mogao pronaći.
Umrla sam u nadi da će jednog dana
još jedan Avatar stvoriti
više Vladara zraka i
obnoviti ravnotežu u ovom svijetu.
A taj Avatar si ti. Aang.
Moraš uzeti moj štap prije nego
što ga Taga poveže s hramom.
Još ima vremena.
Ne dopusti da moje žaljenje postane tvoje.
Moji prijatelji i ja borili
smo se teško za ovaj mir.
Neću mu dopustiti da započne još jedan rat.
Pomozi mi naći put natrag.
Sonam?
Što se događa?
Ne! Ne! Molim te! Moram ovo popraviti!
Ovo ne može biti kraj! Još ne mogu umrijeti!
Molim te! Još ne! Ne!
- Aang? - Katara?
Hajde. Aang! Hajde!
Aang! Probudi se! Aang!
- Katara. - Bila sam tako zabrinuta.
Aang. Sokka.
Znao sam da ćeš se izvući. stari.
- Hej. Aang. - Zuko.
- Momo. - Dobrodošao natrag. Plesaču.
Toph. u redu si.
Mislio sam da ste svi mrtvi.
Bili smo. ali Katara nas je spasila.
Duhovna moć ovih voda
pojačala je moje sposobnosti iscjeljivanja.
Nevjerojatna si. Katara.
Gdje je Appa?
Taga ga je sigurno odveo.
Žao mi je.
Ne.
Ne mogu vjerovati da sam mu vjerovao.
Proći ćemo kroz ovo.
Dakle. da razjasnim ovo.
On povlači Sonamin hram iz
svijeta duhova kako bi dobio neograničenu moć?
I da pogodim. želiš da ga zaustavimo?
Naravno. Jedini je problem što je tvoj zračni brat
uništio naš brod i ukrao tvog bizona.
Također. oko nas je ogroman tajfun!
Ne govorim ovo često.
ali Sokka je u pravu.
- Hvala. - Da. zapeli smo.
I nema dovoljno lavokornjača
da svi imamo svoj vlastiti otok.
Zato ja prisvajam ovog.
Zvat ću ga Grizo.
- Ah. Grizo je najbolji. - Znam.
Možda ne znamo gdje
je Taga. ali znamo
da je ono što on traži u svijetu duhova.
A na našu sreću. zapeli smo na najduhovnije
nabijenom mjestu na planeti.
Dakle. možda bih mogao otvoriti portal da
nas dovede tamo. ako uspijem prizvati starog prijatelja.
Vau. Duh oceana.
Ovaj portal jako smrdi na riblju tržnicu.
Idem provjeriti Grizu.
Suočite se sa smrću časno.
Žao mi je. Znam da sam nas uvalio u
ovo. ali obećavam vam da ću to popraviti.
Popravit ćemo to.
Zajedno.
Umrijet ćemo! Umrijet ćemo!
Što? Gdje je moj moćni poni?
Jesu li moje ruke uvijek bile ovako male?
To je beba Toph! Beba Toph!
Što za majmuna i svinju?
Bako?
To ti je sestra. slaboglavče!
Daj mi Toph. Tamo. tamo. Toph.
Oh ne. Zuko!
Što se dogodilo s tvojim prekrasnim licem?
Izgledaš kao osušena morska lignja.
Ne. Zuko!
Što se događa ovdje?
Svijet duhova je izvan ravnoteže.
A i mi s njim.
To mora da je Taga.
Oh ne!
On povlači Sonamin
hram u naš svijet!
Ponestaje nam vremena!
Prilično dobro slijetanje.
Vau! Ljudi! Obožavam ljude!
Dva brata. njihova mlađa
sestra i jedan ružni par.
Nismo par!
Vau! Izgleda da sam dirnuo u živac.
Oh. pogledajte ovu! Zdravo!
Toph! Ne! Zločesta Toph!
Ne grizemo strance.
Veliki duše! Oprostite. jeste li
upravo došli iz onog hrama na nebu?
Svakako jesam.
To mi je bilo omiljeno skrovište.
Sve dok ta mračna. odvratna energija
nije počela kvariti cijelo ovo mjesto.
Molim vas. trebamo vašu pomoć da dođemo gore.
Moja je dužnost to zaustaviti.
Ja sam Avatar.
Ooh! Avatar!
Da bacim malo pogled na tebe.
U redu. sada s ovim okom.
I s ovim okom.
Ooh. ne smijem zaboraviti ovo oko.
Možemo li malo požuriti?
Moram baciti pogled.
Provjera mirisa!
Ooh. to je taj Avatar materijal tu.
Da. jest. Oh!
Da. da. da. da. da!
Čini se da nas je svemir
spojio za vrlo važnu misiju.
Da bježimo!
I ostanemo živi!
Čekaj! Vrati se!
Idemo u krivom smjeru!
Stani!
Molim te. veliki duše. oba
naša svijeta su u opasnosti.
Ne. ne. ne. ne. ne. ne.
Ja se ne vraćam gore.
Hmm. pa. kad to tako
kažeš. ima više smisla.
Nakon razmišljanja. odlučio sam da ću
pomoći tebi i tvojim ljudskim prijateljima.
Što je rekao?
Odličan posao. mama.
U redu. ulazite unutra.
Usput. nema jedenja ničega što nađete
u mojim zubima. to čuvam za kasnije.
Spremni. pozor. držite se i odmor.
Jedan i dva i
znate što vam je za činiti.
Bluff!
Znam da se ne poznajemo
jako dugo. ali volim te!
Ne moraš mi uzvratiti.
Hej! Dobio si kosu natrag!
Zašto su mi oči mokre? Jesam li plakala?
Nema šanse! Gledajte!
Što? Što je to?
To je Grad Republike.
Ne smijemo mu dopustiti da uništi
sve što smo izgradili.
I nećemo.
Bumerang!
Daj mi štap. Taga!
Vidim da sam te podcijenio. Avatare.
Tvoji prijatelji su snažniji nego što sam mislio.
Ali prekasno ti je.
Odbačeni.
Vidiš. učinio sam što si htio. Aang.
Vratio sam vladanje zrakom u svijet.
Koji je plan?
Mi ćemo se pobrinuti za Odbačene.
Ti moraš uzeti štap.
Izgradit ću Jiranu na
ruševinama naših neprijatelja. baš kao što su oni na našima.
Novo Carstvo zraka će se uzdići. Ubijte ih sve.
Moramo izvući ove ljude odavde.
Vau!
O. da.
Taga! Daj ga meni!
Ovo nije pravi način. Možemo
iskoristiti štap da vratimo ravnotežu.
Mir!
Tebi je toliko stalo do tvojih
ideala da bi dopustio svom narodu da umre!
Učinit ću bilo što da
se pobrinem da oni prežive!
Čuješ li to sada?
Moji kupusi! Moji kupusi!
Nemojte to raditi.
Sada imate moć.
Možete odlučiti kako ćete je iskoristiti.
Nisam poput tebe.
Svijet nije bio dobar prema meni.
Svijet je onakav kakvim ga napravimo.
Makni se od nje!
Taga! Stani!
Izdao si me! Izdao si našu kulturu!
Dao sam ti svaku priliku da vidiš istinu!
Zar možeš biti s Nacijom vatre?
Ja se borim za mir svih naroda.
Velike riječi od nekoga tko sjedi
na prijestolju izgrađenom na stoljeću rata!
Još uvijek sam najveća
Vladarica zemlje na svijetu!
Oh ne! Ostala sam bez vode!
Imamo te!
I nema Avatara ovdje da te spasi.
Sokkocikl!
Da vidimo može li vaše fensi novo vladanje elementima
pobijediti dobro staro ne-vladarsko znanje!
Dolazi!
Upravo ste odbačeni!
Idemo!
Sretno u spašavanju vašeg grada!
Moramo spasiti što je moguće više ljudi!
Znam tvoju bol.
Znam kroz što si prošao.
Ti ne znaš.
Gledao sam kako su sva moja braća
i sestre pobijeni.
A Nacija vatre spalila
je Nomade zraka do pepela!
Gdje si ti bio?
Pobjegao si!
Taga!
Ne!
Puna moć Svijeta duhova
teče kroz mene!
Ovako izgleda snaga!
Ne!
Trebao si pobjeći kao što si
to učinio prije svih onih godina. mali Avatare.
Ja... neću... pobjeći.
Onda ćeš barem umrijeti znajući
da nisi posljednji Vladar zraka!
Ne!
Mogli smo biti braća!
Mogli smo ovo učiniti zajedno!
Nije moralo ovako završiti!
To je Aang. On ima štap!
Da! Ispraši mu tur. Mega Aang!
Ne! Nešto nije u redu!
Moć ga kvari!
Ne!
Sanjao sam da ću vratiti Nomade
zraka natrag u svijet kao mirotvorce.
Mogli su biti svjetionik
za svijet koji bi ga slijedio.
Ali ti si to upropastio!
Pretvorio si moj grob u noćnu moru!
Konačno.
Imaš moć koja treba Nomadima zraka.
Možda za tebe ipak ima nade.
Učini to! Iskoristi štap! Pokaži mi da
imaš snage vratiti naš narod!
Učini to!
Aang...
Učinit ćeš tako mnogo
velikih stvari kao Avatar.
Ali moraš biti spreman
učiniti ono čega se najviše bojiš.
Tvoj narod. tvoj dom.
uvijek smo uz tebe.
Ne!
Ne! Moja moć!
Ne. Ne!
Budalo! Zašto? Zašto si ga slomio?
Mogli smo sve popraviti.
Ne možemo izbrisati bol iz prošlosti.
Nismo ih mogli spasiti.
Ali naša je dužnost štititi naš narod.
Ne pod cijenu izdaje
svega za što su stajali.
Ne.
Vrijeme je da pustiš.
Moraš oprostiti sebi.
I ja moram oprostiti sebi također.
Nomadi zraka nastaju iz magle.
Koračamo svijetom na jedan trenutak.
Zatim se vraćamo vječnom vjetru.
Aang!
Hej. Katara.
Hej. Aang.
Ozbiljno?
Svjestan si da padaš. zar ne?
Hej. ako se ikada
umoriš od oslanjanja na Appu.
mogu ti srediti
jednog ovakvog ljepotana.
Dat ću ti popust za najboljeg prijatelja!
Ne znam hoće li
se vladanje zrakom ikada vratiti.
Ali sada znam da prava moć
Nomada zraka
nikada nije bilo njihovo vladanje elementima.
Bile su to njihove vrijednosti.
A to je moć koju mogu prenijeti na druge.
Avatare Aang. ti si pravo
utjelovljenje Nomada zraka.
Hvala ti što si se odrekao
moći od koje ja nisam mogla.
Daješ mi nadu za
budućnost naše kulture.
Nevjerojatno je. zar ne?
Prvi novi hram zraka u stoljećima.
Grad Republike je napokon dovršen.
Grad za sve narode.
baš kao što si obećao.
Nikada to ne bih mogao
učiniti bez tebe. Katara.
Hej. svima.
Žao mi je što ste morali čekati.
Jeste li spremni za naš veliki izlet?
Kao moji novi akoliti.
pomoći ćete mi očuvati
našu kulturu za buduće generacije.
Dakle. tko želi tražiti artefakte
u drevnom napuštenom hramu?
Jupi.
Idem samo da se pobrinem da ne pokušaš
osloboditi još jednog mišićavog starog Vladara zraka.
Da. gotova sam sa zločestim dečkima.
Avatar Sonam mi je rekla za ovo mjesto.
tako da je vrlo moguće da nitko
nije bio ovdje stotinama godina.
Oh. je li ovo relikt Vladara zraka?
Mislim da je to samo kamen.
Ali cijenim entuzijazam.
Oh.
Držite oči otvorenima.
Nikada ne znate što bismo ovdje mogli otkriti.
Oh.
Mislio sam da su izumrli.
Ne mogu vjerovati.
Izvorni Vladari zraka.
Oh. mogu li dobiti jednog?
Appa. shvaćaš.
Reklamirajte vaš proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org danas